Se a sua máquina não inicializar devido a um problema de Bootloader ou atualização, há uma maneira de entrar em seu sistema através do terminal com Change of root, também conhecido como Chroot.

Este é um modo de resgate onde você monta as partições do sistema instalado, como aconteceria em uma inicialização real do sistema operacional, e com a ajuda de um auxiliar chroot, você pode fazer login no sistema instalado e executar algumas tarefas de resgate.

No nosso caso, temos o arch-chroot que ajuda a fazer o processo de montagem de algumas coisas necessárias no chroot necessárias para ser capaz de manter coisas relacionadas ao resgate dentro do chroot corretamente.

Para poder usar arch-chroot estes são os passos a seguir:

1. Inicialize no ISO do instalador do EndeavourOS (o próprio archiso também funcionará).

2. Monte as partições necessárias.

3. Execute arch-chroot para fazer login no sistema instalado. Execute tarefas de resgate como se você fosse inicializado no próprio sistema.

Inicialize no ISO do instalador do EndeavourOS
Inicialize o instalador ISO da mesma forma que você fez ao instalar o EndeavourOS, mas não execute o instalador.

Montar partições necessárias
Para ser capaz de chroot, você precisa saber como as partições e formato são configurados.

Para descobrir essas informações, abra o terminal e digite:

sudo lsblk -f

Dependendo da maneira como você instalou o sistema operacional, você terá diferentes cenários.

Ele pode ser ext4, BTRFS ou xfs formatado e você pode configurar a criptografia.

Na maioria dos sistemas modernos, e se você não definir o Modo Bios legado no Firmware, você será executado no modo EFI e, neste caso, você terá uma partição fat32 (ESP = EFI-System-Partition) e sua partição do sistema se estiver usando ext4 ou xfs. Se você estiver usando BTRFS, você tem um esquema de subvolume em execução.

Se você configurar a criptografia LUKS, precisará desbloquear a criptografia para poder montá-los.

Neste exemplo, usamos uma configuração padrão do ext4 com o ESP montado em /efi (você encontrará outros modelos no final do artigo).

No caso de sistemas Bios antigos ou legados, você terá apenas uma partição, então não precisará montar o ESP além disso.


lsblk -f
Então precisamos montar /dev/sda2 e o ESP (/dev/sda1) certifique-se de saber que seu ponto de montagem ESP em seu sistema instalado pode ser /efi ou /boot/efi (instalações mais antigas).

Você verá no arquivo /etc/fstab do sistema instalado se não conseguir lembrar.

sudo mount /dev/sda2 /mnt

sudo cat /mnt/etc/fstab (para verificar o ponto de montagem do seu ESP)

sudo mount /dev/sda1 /mnt/efi (ou /mnt/boot/efi)

Agora seu sistema instalado está montado.

Execute arch-chroot para fazer login no sistema instalado
Com essas informações, você pode arch-chroot, então digite o seguinte comando:

sudo arch-chroot /mnt

Agora você fez chroot em seu sistema instalado e é capaz de acessar seus arquivos, instalar pacotes ou alterar scripts para resgatar seu sistema.

Para se certificar de que o arch-chroot está funcionando, verifique após a pasta de início do usuário que deve fornecer seu nome de usuário do sistema instalado.ls /home


Todos os comandos que você executar neste terminal agora serão executados como você os executaria em uma inicialização real do sistema.

Você pode executar novamente uma atualização com falha, reconstruir imagens do kernel ou reinstalar pacotes desinstalados e corrigir configurações, etc
